Aufgabe 1)

a) Warum vergleicht man die Algorithmen, Modelle, Performance-Metriken usw.?
Der Vergleich zwischen unterschiedlichen Algorithmen und Modellen dient dazu einen für meist einen speziellen Anwendungsfall besten Algorithmus oder ein bestes Modell zu finden. Unterschiedliche Algorithmen und Modelle haben unterschiedliche Vor- und Nachteile und arbeiten oft auch auf unterschiedlichen Arten von Daten. Es kann aber auch ein allgemeiner Vergleich gezogen werden, welcher sich auf die Leistung der Algorithmen oder Modelle bezieht. Dabei wird bewertet, welche Ergebnisse mit einem bestimmten Algorithmus oder einem bestimmten Modell auf oft unbekannten Daten zu erwarten sind. Bei einem solchen Vergleich können Performance-Metriken helfen. Performance-Metriken bewerten wie gut die Leistung eines Algorithmus oder eines Modells ist. Verschiedene Performance-Metriken legen den Fokus auf unterschiedliche Teilbereiche der Leistungsfähigkeit. So ist es bei manchen Anwendungsfällen wie der Krebserkennung beispielsweise sehr wichtig keine False Negatives zu haben. In einem solchen Fall könnte ein Mensch, der an Krebs erkrankt ist, dies jedoch aufgrund des False Negatives nicht behandelt lässt, in ein späteres Stadium des Krebs fortschreiten oder sogar sterben. Bei anderen Anwendungsfällen, würde ein False Negative jedoch nicht ins Gewicht fallen. Bei der Bestimmung von Pflanzen beispielsweise hätte eine Falsche Bestimmung der Klasse im Allgemeinen keine großen negativen Auswirkungen. In einem solchen Fall wäre es wichtig die verschiedenen Performance-Metriken dahingehend zu vergleichen und eine passende Performance-Metrik für den vorhandenen Anwendungsfall auszuwählen.